[El viento sabe mi afecto]
♪Me enamoré un día cualquiera
en un encuentro efímero♪
♪Guiándome por mi instinto♪
♪Misma razón oculta algo especial♪
♪Durante la sesión de electrocución♪
♪Empecé a dudar de mis ojos♪
♪Me has hecho ceder de esta manera♪
♪Estás cansada de este mundo♪
♪Lo conectaré uno a uno en una línea♪
♪¿Cómo es que he tenido la suerte♪
♪De poder aconsejarte sobre
tu amargo amor?♪
♪Sin embargo descubro♪
♪En mis manos hay amor que no soltaré♪
♪Desde dos puntos de vista
hasta ver el mundo♪
♪Tu aparición oportuna♪
♪Permitió al borde♪
♪Terminar esta etapa de errancia♪
♪La luz familiar volverá
a caer en el corazón♪
♪Desde donde empezó♪
[El viento sabe mi afecto]
[Episodio 27]
Abuela.
Has venido.
Adivine
qué comida le he preparado hoy.
Será rico sin importar qué prepares.
Cualquier comida, me gustará comer.
Abuela,
lo hice por primera vez,
no sé si está rico o no.
Pruébelo.
Es sopa de tofu aceitoso con fideos.
¿Qué le parece?
¿Está bien?
Me recuerda a la cocina de mi madre.
Si es así, coma más.
Cuando me enfermé de niña,
mi madre me lo preparaba.
En aquel entonces,
tuvo que ir lejos al mercado
para comprar tofu aceitoso y carne.
Al tomarme una sopa caliente,
me recuperaba la mitad.
Mi familia era pobre,
mi madre solo preparaba tres o cuatro
bolas de tofu aceitoso con carne.
Mi madre me las daba todas
y no ya no quedabba ninguna
para mi hermana mayor.
Por mucho tiempo,
mi hermana pensó que
la sopa solo contenía
tofu aceitoso y fideos,
hasta que creció y la preparó para otros,
y se dio cuenta de que no estaba bueno.
Le dijeron que no se preparaba así,
que debía ir relleno con carne
para tener más exquisitez.
Así es como se enteró.
¿Y ahora?
Ahora...
Cuando volvamos,
deberías probar esta sopa
que ella prepara.
Dale.
Con este sabor,
extraño mi pueblo natal
y a mi hermana mayor.
Cuando tengan tiempo,
volveremos.
¿De acuerdo?
Sí, abuela.
Abuela,
cuando usted se recupere,
Zhu Jiu y yo le llevaremos
a visitar a su hermana.
Nos quedaremos allí por unos días.
Cuando estén libres.
Delicioso.
Muy delicioso.
Coma más si lo es.
[Hospital Meng]
¿Estás haciendo algo malo?
Qué va.
Te despiertaste.
Cuando te estaba viendo me entró sueño.
Es tarde ahora.
Te dije que no me esperaras.
Tienes razón.
¿No has cenado?
Después de hacer tantas operaciones,
solo quiero dormir.
Lo sabía.
Por eso,
te lo compré todo.
Ya está un poco frío.
¿Podemos salir ahora a comer?
Mengmeng todavía está en UCI.
No me importa,
comeré esto.
Está bueno.
Dale.
Nos conformamos.
¿No puedes abrirlo?
Bueno.
Toma.
¿Vamos a comer juntos?
Yo no comeré.
No tengo hambre.
Hoy
preparé sopa de tofu aceitoso con fideos
a la abuela.
Ella comió mucho.
Qué chévere.
Últimamente la abuela
no tiene mucho apetito.
Dijo que es el plato más rico
de su pueblo natal.
Le gusta mucho.
La bisabuela cocinaba muy bien este plato.
Antes la abuela también me lo preparaba,
pero dijo que no lo hacía tan bien
como la bisabuela.
Hoy la abuela habló mucho conmigo.
Puedo sentir que
tiene muchas ganas de volver
a su pueblo natal.
Después del fallecimiento de la bisabuela,
pasaron muchos años
sin que la abuela volviera.
Antes debido a que yo era pequeña
la abuela decía que tenía cuidarme.
Más tarde, cuando me volví adulta
y estudiaba en la universidad,
la abuela dijo que
les causaría molestias a sus hermanas
porque ya estaba muy mayor.
Cuando regresé al país,
quería acompañar a la abuela a ir allí,
pero ahora resulta que...
Zhu Jiu.
¿Qué tal
si lo organizamos
para acompañarla a su pueblo natal?
Con su estado actual,
no aguantaría un viaje largo.
Pero podemos arreglarlo adecuadamente
para que sea un viaje cómodo.
Pero, antes de que
la abuela reciba la operación,
no quiero que corra ningún riesgo.
Zhu Jiu,
eso ya lo sé.
Pero,
es el deseo de la abuela.
No quieres que tenga ningún
arrepentimiento, ¿cierto?
Ok.
Lo consideraré.
Bueno.
Es muy tarde.
Vete a casa.
Mañana tienes que trabajar.
Pues, me voy ahora.
Conduce con cuidado.
Cómetelo todo.
Tao.
Directora General Jiang, ha vuelto.
¿Se durmió mi padre?
Sí, después de tomar el medicamento.
Yunshen, estás aquí.
Abuela.
¿Qué quiere desayunar?
Voy a comprar.
Mija,
en cuanto a las enfermedades,
después de esforzarnos,
debemos dejarlas al Díos.
Soy vieja ya.
Antes
no me resignaba
porque eras pequeña.
Ahora,
tu tía tiene su propia casa
y tú te casarás también.
Tendrás a alguien que te cuide.
No tengo ninguna pena.
Lo de hígado,
que sea lo que Dios quiera.
Abuela,
¿qué quiere desayunar?
Quiero comer wontón.
Ahora voy a comprárselos.
Ve.
Ve con Yunshen.
Duerma más.
Ve.
Ten paciencia.
Hemos contactado
con varias instituciones médicas.
Seguro que tendremos buenas noticias.
El Director Sun dijo que
el estado de la abuela es cada día peor.
Temo que no tengamos más tiempo.
No pasará eso.
Yunshen,
quiero llevar a la abuela al pueblo natal.
¿Estás segura?
La abuela suele decirme que
la vida es constante,
debemos apreciar el momento que vivimos.
Nadie sabrá qué va a pasar mañana.
Además también me dijiste que
no querías que a la abuela
le quedara arrepentimientos.
Ok.
Iré contigo.
Cuando el estado de Mengmeng sea estable,
partiremos.
Organizaré el viaje.
Yunshen,
gracias.
No tienes que
agradecerme nada.
En la mañana del fin de semana,
¿por qué vino?
Papá.
Tía Jiang.
Tengo algo que reportarle.
Más tarde.
Estoy hablando con Xizhou.
Se trata de cadena de frío.
Creo que Xizhou
también vino por este asunto.
Si no viniera Xizhou,
¿intentarías ocultarlo para siempre?
Justamente quise hablar con usted anoche.
Pero vi que fue a descansar
y no le molesté.
Papá,
Yunshen se encarga de este asunto,
¿por qué Xizhou se entrometió?
Quisiera saber
si es que dudas
de la capacidad de Yunshen.
Tía Jiang,
esto es un malentendido.
Solo estoy reportando.
¿Desde cuándo se hace en el fin de semana?
Cualquier cosa que
tenga relación con la empresa,
para mí, no hay descanso.
Ya.
Xizhou es el vicepresidente.
Tiene derecho a enterarse
y a tomar decisiones.
Ya.
Déjaselo a Xizhou.
Papá.
¿No se encarga Yunshen de esto?
Ya le dije a Yunshen
que se mantuviera al margen
para evitar sospechas.
¿Cómo vas a castigar a Jiang Jun?
¿Llamar a la policía?
Mírate,
hasta ese momento,
solo te preocupas
por tu sobrino irresponsable.
Jiang Jun cometió errores,
pero fue engañado por otros.
Nació sin cuidado de un padre
y creció a mi lado.
Fue mi culpa que no le eduqué bien.
Le dije que renunciara.
Eso.
Lo mimaste y se volvió así.
Sin tu permiso,
¿pudo hacer eso con la cadena de frío?
No tuve malas intenciones.
Quise reducir costos para la empresa.
Fue mi negligencia.
Seré más cautelosa.
¿No tenías malas intenciones?
Las manos del Departamento de Finanzas
son largas.
Abuelo,
no se enoje.
Tía Jiang tenía buenas intenciones.
Solo que no es familiar con los negocios,
por eso fue engañada por otros.
Fu Xizhou,
no finjas ser buena gente.
Manipulaste todo,
solo quieres derribar
a nuestra familia Jiang.
¿Estás satisfecho ahora?
Mírate.
Xizhou no quiso castigar
en absoluto a Jiang Jun.
Todo lo contrario, me está persuadiendo
para que lo trate como un asunto familiar.
Pero tú,
le echas culpa a él.
Basta ya.
Solo te preocupas por tu querido sobrino.
No trabajes más como la Directora General
del Departamento de Finanzas.
Sigue siendp la buena tía que eres.
Papá,
¿qué quiere decir con eso?
Aparentemente.
No lo vigilé bien,
pero he trabajado más de 20 años
en la empresa.
No puede tomar esta decisión dictatorial.
¿Me despide con solo una frase?
Pues organicemos una junta directiva.
No, papá.
- No puede...
- Sal.
Abuelo.
Si ya no me necesita,
me retiro.
Mengmeng,
¿quieres comer algo?
¿Quieres comer frutas?
¿Está bien?
No me siento bien.
¿No te sientes bien?
Bueno.
- Yo...
- Señora.
Dra. Zhu.
Señorita Zhu.
Mengmeng,
¿cómo te sientes?
Me siento fatal.
Mengmeng,
creo que
eres la muchacha más valiente en el mundo.
Te quiero pedir algo.
Durante estos dos días,
sé obediente con los medicamentos
y las inyecciones.
Después, debes comer bien.
Te prometo que
pronto yano te sentirás mal.
¿De acuerdo?
Sí.
Qué bien te portas.
Pues, sigue durmiendo.
Voy a contar
uno,
dos,
tres, cierra los ojos.
Señora,
¿qué ha desayudado Mengmeng por la mañana?
Solo tomó un poco de sopa de arroz.
No le gustó
y vomitó.
Así no puede ser.
Acaban de operarla,
debe nutrirse.
Aunque no quiera comer,
debe hacerla comer de todas maneras.
Lo sé. Dra. Zhu.
Cualquier emergencia,
llame a las enfermeras.
Dra. Zhu,
Mengmeng acaba de operarse,
su cuerpo está débil,
y cada vez que abre los ojos,
quiere verle.
Gracias por su trabajo
cuidando a Mengmeng.
Señora,
Mengmeng
ya pasó las 48 horas,
el periodo más peligroso.
Por eso, no se preocupe mucho.
Si tiene algún problema en el futuro,
puede venir a buscarme a mí.
Soy el jefe de la Dra. Zhu.
Está bien.
Gracias, Dr. Ji.
De nada.
Que descansen bien.
Bueno.
- Está bien.
- Sigan con su trabajo.
Hasta luego.
Abuela, con cuidado.
Hermanita.
Hermana.
Te extrañé mucho.
¿Por qué estás tan flaca?
Tú también.
Es verdad.
No nos vimos por muchos años,
ya somos viejas.
Sí, somos viejas.
Sí.
Hola tía abuela.
Es la mija, ¿no?
Sí.
Qué guapa.
¿Él es el novio de mija?
Hola tía abuela, sí lo soy.
Chévere.
Vengan.
Adentro.
- Chévere.
- Vengan.
Cuidado.
Yunshen,
adivina cuál es la abuela.
A ver.
Déjame verlo bien.
Adivino que
es esta.
Esta.
Correcto.
Esta es abuela.
- Esta es tía abuela.
- Lo adivinas bien.
Abuela, tía abuela.
Con cuidado.
A ver,
no volví por mucho tiempo,
casi no me acostumbro.
Despacio.
Venga.
Siéntense.
Okey.
Teníamos en aquel entonces...
14 o 15 años.
Sí.
Hermosas.
Qué va.
Cuando mi nieta vino,
dijo que era muy anticuado.
¿La tía abuela incluso sabe de moda?
¿Pues, yo soy de moda o no?
Claro que sí.
Vamos
a comer frutas.
Vamos.
Hermana,
es la tarta de castañas de Kaisiling
que compré especialmente para ti.
Esta vez,
es todo es tuyo.
Tía abuela, le ayudo a cortar.
Se ve muy bonito esto.
Lo abro para usted.
Tía abuela,
así que le gusta comer esto.
Despacio.
¿Está rico?
Muy rico.
No saben que
su abuela era una comilona
cuando era niña.
En ese momento,
cuando nuestro papá fue a Shanghai,
compró una tarta de castañas
de pastelería de Kaisiling
para cada una.
Por muy rico que sea,
no quería comérmelo todo una vez.
Comí la mitad y guardé la otra mitad.
Así que la puse a escondidas
cerca de la almohada.
A medianoche, oí
el sonido de movimiento
y pensé que era un ratón.
Resultaba que era su abuela quien
estaba comiendo mi tarta a escondidas.
Abuela.
Las charlas
nos hacen olvidar el tiempo.
Estén sentados aquí,
voy a cocinar.
Tía abuela,
voy con usted.
No hace falta.
Ya he preparado todo.
¿Va a preparar
la sopa de tofu aceitoso con fideos?
Antes de venir, tu abuela me llamó
para pedir este plato.
Pues, tía abuela,
¿puede permitirme que lo aprenda de usted?
¿Quieres aprenderlo?
En el futuro,
cuando lo aprenda,
se lo prepararía a la abuela
todos los días.
La abuela es una comilona.
Qué buen chico.
Vamos,
te enseño.
Ok, vamos.
- Permiso.
- Hermana.
Gracias.
Has encontrado un tesoro como novio.
[El mundo puede ser mejor]
He visto la planificación que me mandaste,
hay que modificar algunos detalles.
Últimamente no tengo tiempo
para volar y verte,
tengo algo pendiente en casa.
¿Tu esposa sigue enfadada contigo?
Xizhou,
en este momento crucial,
no puedes divorciarte.
Cuando termine con este caso,
volveré al país
y hablaré contigo.
Dale.
Gracias por venir a mi galería,
estoy muy contenta con tu presencia.
Llegué dos días tarde.
Debería haber venido en la inauguración.
No pasa nada.
Entremos y ya hablamos.
Dale.
Daniel,
¿qué te pasa?
Te invité tres veces
para que hicieras una exposición artística
en mi galería.
Pero siempre me rechazaste.
Ahora cooperas con otras galerías de arte
y tienes la cara de invitarme.
La próxima vez,
cooperaremos.
Tú lo has dicho,
tengo pruebas grabadas.
Salud,
que la exposición sea todo un éxito.
Gracias.
¿Cuántos días te vas a quedar en Shanghai?
Cinco días.
Qué poquitos.
Me gustaría llevarte a visitar Shanghai.
Qué lástima.
Después de terminar la exposición,
volveré al País M.
[o]
No pasa nada,
contesta.
Si me disculpas.
¿Aló?
¿La fecha está fijada?
Todavía no.
Dímelo cuando lo esté.
Espera.
¿Algo más?
Olvidaste una barra de labios en casa.
Ven a llevártela.
No la necesito,
tírala.
¿Qué tal si me cuentas tu paredero
y te la llevo?
Dije que no la quiero.
No,
parece una barra de labios muy cara.
Te la regalo.
Tú.
Ella ya no te quiere tampoco.
Señor, buen día.
Es un paquete de Gu Ruanruan,
por favor recíbalo.
Su firma aquí.
Listo, gracias.
Que tenga un buen día.
¿Vas dedicarte a fotografiar en el País M?
Voy a filmar un documental.
Hablando de eso, es por tu influencia.
¿Influencia mía?
Sí.
Antes hiciste
una exposición sobre los niños del País M,
me encantó.
Gracias.
Cooperemos si estás interesada.
[o]
Creo que...
Fu Xizhou, ¿qué pasa contigo?
Nada que ver,
llegó un paquete para ti.
Voy a recogerlo más tarde.
No,
es un paquete urgente.
Será mejor que vuelvas ahora.
Tíralo.
¿Aló?
Lo siento mucho.
¿Puedo ver tu planificación primero?
Veo que te gusta este vino.
Sabe bien.
Lo he guardado por mucho tiempo,
ahora es difícil comprarlo.
Justamente tengo unas botellas guardadas,
hablaré con ellos para que te las traigan.
Pues, gracias.
Shuning,
lo escuché de mi esposo.
El Presidente Fu pide una junta directiva
para decidir si te quedas o no.
Me buscas por este asunto, ¿no?
He trabajado más de diez años
en esta posición,
no es la primera vez que
encuentro este tipo de cosas.
No hay que preocuparse.
Te busco
por asuntos de nuestros hijos.
Olvídalo.
Tu hijo ya tiene una novia.
Se dice que la llevó a casa
a ver al Presidente Fu.
Si no estoy de acuerdo,
no se podrán casar.
Si tus palabras funcionaran,
Yunshen y mi hija Zhizhi
ya estarían casados.
¿Acaso
vas a obligarlo?
No obligaré a Yunshen.
Si este camino no funciona,
puedo cambiar a otro.
Te refieres a...
La abuela de esa mujer está enferma.
Necesita un cambio de hígado.
Está buscando por todos lados
fuente de hígados.
Si la ayudo a encontrar uno ahora,
¿merecerá la pena
este regalo de ruptura?
Brindemos para que consigas
lo que quieres.
Por nosotras dos.
Nunca vi a la abuela estar tan contenta.
Es verdad,
hoy tiene mucho apetito.
Tengo muchas ganas de acompañarla aquí
unos días más.
Cuando la abuela se recupere,
volveríamos a acompañarla aquí.
Sí.
Cuando era niña,
cada año mi abuela me traía aquí.
Es este terreno.
Me enseñó cultivos agrícolas,
insectos
y estrellas.
¡Qué hermoso el cielo de aquí!
Lo mismo que cuando era niña.
Yunshen,
te haré una pregunta.
¿Qué?
Adivina
cuándo empecé a enamorarme de ti.
¿Cuándo?
Déjame pensarlo bien.
Te enamoraste de mí a primera vista.
Qué narcisista.
Cuando estábamos en la cueva de caza.
En ese momento me dijiste
que los seres queridos fallecidos
se convertirían en estrellas
protegiendo a los que aman.
La abuela también me dijo lo mismo.
En este instante, me di cuenta de que
la muerte no fuera algo terrible.
Zhu Jiu,
tienes a la mejor abuela del mundo.
Sí.
Ella no solo
es mi abuela,
sino también mi amiga
y profesora.
Hermanita.
Los dos jóvenes no están aquí.
Dime
qué tal tu salud.
¿Por qué estás tan flaca?
Hermana, no te preocupes.
Bueno.
Últimamente mi hígado no está bien.
Después del examen físico,
me diagnosticaron cáncer del hígado.
- Tranquila.
- ¿Cómo puede ser?
Hermana, no estés preocupada.
No lo estés.
¿Cómo te van a curar?
Mija
dice que
me van a cambiar del hígado.
Con mija a mi lado,
habrá maneras.
Será una cirugía importante.
Lo sé.
Me preocupo por ti.
Hermana,
con estos jóvenes,
no te preocupes.
Esta vez te visito
porque quiero
que nos reunamos.
Sí.
Cuídate mucho.
Adelante.
¿Puedo usar tu computadora?
Estoy trabajando.
En un rato.
Lo haré rápido.
Un segundo,
te lo ajusto.
¿Qué vas a hacer?
Quiero configurar
[Crear su cuenta de celular]
una función de búsqueda del celular.
Así,
cuando me enfade algún día
y me vaya de casa,
puedes encontrarme.
Entonces, ¿cuándo te vas?
¿Qué dices?
La contraseña es F and G forever.
La abreviatura de la primera letra
es de tu nombre,
y lla segunda es la mía.
Forever significa para siempre.
Es fácil recordarlo y algo significante.
Ya.
¿Ya lo recordaste?
Sigue trabajando.
Repite la contraseña.
¿Cuál es la contraseña?
F and G forever.
Bien.
(Repítela.)
(¿Cuál es la contraseña?)
(F and G forever.)
(Bien.)
[Entrar en la cuenta]
Sí.
¿Sabes Etiopia?
He escuchado sobre ello.
Pues está al lado.
- ¿De verdad?
- Sí.
Además, te digo que
me puse en contacto con ellos
y finalmente pude filmarlo.
Debemos ir allá.
Sí.
De hecho, usé un año entero
para conocer profundamente allá.
Y después...
¿Qué hiciste durante un año?
¿Por qué viniste?
Te traigo el paquete.
Hola,
soy Fu Xizhou.
soy Daniel.
Soy marido de Ruanruan.
Mucho gusto.
Disculpa,
espérame un rato.
¿Me estás siguiendo?
No.
¿Cómo sabías que estaba aquí?
La función de búsqueda de celular.
¿Me tratas como a una delincuente?
Lo dijiste tú misma.
¿Lo has olvidado?
¿Qué?
Si te escapas de casa,
debo recurrir a esta forma
para encontrarte.
Pues, eso fue antes.
Ya que estás tan desocupado,
¿podemos mañana divorciarnos?
Mañana tengo reuniones.
Lo haces a propósito.
Si sigues así,
me divorciaré de ti a través de un pleito.
¿No hay noticias sobre
la fuente de hígados?
Bien, ya lo sé. Graicas.
Sí.
No importa el costo,
por favor.
Es una emergencia.
♪Te veo en la esquina♪
♪Envuelto en vulnerabilidad♪
♪Te mordiste el labio,
me diste la espalda♪
♪Derribaste el muro sur♪
♪Enciendes otra puesta de sol♪
♪El amor es como un rompecabezas
de fin de siglo♪
♪Casi me engaña♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪No importa lo mal que esté el mundo,
todo se acaba con un beso♪
♪Si hay alguna posibilidad
de que no me sienta solo♪
♪No viertas tu lluvia solo♪
♪Si hay un si más♪
♪Para quien la luna ha brillado,
brillará siempre♪
♪La honestidad es divertida♪
♪Nunca pensé que♪
♪Pudieras sentir lo que yo siento♪
♪Puedes sentir mis heridas♪
♪No hay razón para que esos vientos
sin sentido soplen a través de mí♪
♪Duele aunque no me quieras♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪¿Por qué pasar y fallar?♪
♪Los que han aprendido a desenamorarse,
han aprendido a retirarse y liberarse♪
♪Todo lo que quiero es
el fuego en tu corazón♪